（ノンナ）ビッキー？
（ビクトリア）フフ…
ノンナにお願いしたいことがあるの
いいかな？
（ノンナ）うん
どうしても やらなくちゃいけない
ことがあってね
しばらくの間
夕方は出かけることになりそうなの
（ノンナ）うん
（ビクトリア）それで…
（ノンナ）ビッキー 言って
（ビクトリア）ノンナには
お留守番をしてもらわなければ
ならないの
（ノンナ）んん…
（ビクトリア）
なるべく早く帰ってくる
私を信じて
でも ノンナが嫌なら
スーザンさんのところに
いられるよう頼むけど どうする？
家で待ってる
（ビクトリア）フッ…
ありがとう ノンナ
でも ご飯はビッキーと食べる
（ビクトリア）そうね
私も夕飯はノンナと一緒がいいわ
約束
♪～
～♪
（馬貸し）お客さん
馬の扱いは分かる？
（ビクトリア）
もちろん
（馬貸し）
こまめに 休ませて
あげてくださいね
（ビクトリア）
大切に扱うわ
母の見舞いの行き帰りに
乗るだけだから
安心して
（いななき）
（喧騒(けんそう)）
（ビクトリア）
あなたがヘクターさん？
（ヘクター）誰だ？ あんた
私はケイト
あなたは お金さえ払えば
助けてくれるって聞いたわ
用件と金によるな
（ビクトリア）恋人が既婚者なの
駆け落ちしたいんだけど
奥さんが毎日
彼の勤め先の外で待ってるわけ
だから 仕事の途中で
こっそり抜け出したいのよ
（酒を注ぐ音）
仮病でも使って
早引けすりゃいいだろうが
（ビクトリア）
それが あたしも彼も奥さんも
みーんな同じ職場なの
場所は？
お城
（ヘクター）城か 少し高くなるな
王都の外門まで頼みたいんだけど…
これで足りるかしら？
（硬貨の音）
いいだろう あさって また来な
詳しい手はずは その時に知らせる
（ビクトリア）分かったわ
（ヘクター）ところで あんた
俺のことは誰から聞いた？
最近できた友人よ
（ビクトリア）
さて 今日のメインね
（ノック）
（牢番(ろうばん)たち）ん？
（牢番）何だ？ 貴様
夜会で捕まった男の恋人です
面会させていただけませんか？
（牢番）カールか？
（ビクトリア）あっ はい！
（牢番）フッ…
（牢番）うん
悪いが 身体検査をさせてもらうよ
（ビクトリア）ええ お願いします
（牢番）よし スカートを上げろ
（牢番たち）へヘッ
（ビクトリア）
死刑囚の面会を女が申し込めば
扱いは こんなものね
（きぬ擦れの音と金属音）
（足音）
（立ち止まる足音）
（牢番）おい！ 恋人が来たぞ
（カール）あ…
（ビクトリア）カール！
（カール）ああ…
（ビクトリア）
どうして こんなことに…
彼は もうすぐ死刑だと
噂(うわさ)で聞きました
牢番さん どうか彼と２人きりに
してもらえませんか？
（牢番）いや それは…
（ビクトリアがはなをすする音）
（ビクトリア）
ここから出ることなんて
できないんでしょう？
なら せめて 話すだけ
２人で話すだけでも…
いいだろう １時間だけだぞ
時間がきたら迎えに来る
ありがとうございます！
（カール）あんた… 誰だ？
助かりたいなら今は黙ってて
（解錠音）
（扉を開く音）
（カール）あ ああ…
なっ 何やってんだ？
（ビクトリア）静かにして
（足音）
（ビクトリア）よし
外の巡回パターンは覚えた
今日は ここまでね
（カール）おっ おい!?
（施錠音）
（ビクトリア）確認しただけよ
今 ここから出たって
逃げ道はないわ
すぐ兵士に殺されるだけ
また あした来るから
恋人のフリ 頼むわよ
（ビクトリア）
ありがとうございました！
明日も また来ます
（ドアを開く音）
（ビクトリア）ただいま！
（ノンナ）おかえり ビッキー！
（ビクトリア）
お留守番 ありがとう！
１人でも平気だったよ
あ… ビッキー 汗かいてる？
（ビクトリア）あ… うん
早くノンナに会いたくて
走っちゃった
ビッキー
走ってこなくても待てるよ
（ビクトリア）フフ…
あなたは本当に いい子だわ
そして強い子ね
（クラーク）お芝居ですか？
（ビクトリア）そうです
今日は役になりきって
語学の勉強をしましょう
演目は
「白き姫と青いトカゲ」
これ知ってる！
バーナード様のお屋敷で読んだ
クラーク様も ご存じですか？
（クラーク）はい 呪いで
トカゲの姿に変えられた男が
お姫様と力を合わせて
魔女を倒すお話ですよね？
そうです
最後は
トカゲが人間の姿を取り戻して
お姫様と結婚する 有名な童話です
じゃあ トカゲをやりたい人！
（クラーク）はい
（ビクトリア）
クラーク様がトカゲね
次は お姫様をやりたい人！
えっ ノンナはやらないの？
魔女がいい ビッキーがお姫様
（ビクトリア）魔女は
最後に やっつけられちゃうよ？
泣かないでよ？
（ノンナ）泣かないよ
（ビクトリア）はあ… しかたない
それじゃあ 私がお姫様ね
アシュベリー語で
セリフを言いますから
ランダル語で返してくださいね
（クラーク･ノンナ）はーい！
（牢番）今日も来てくれたぞ
いとしの恋人が
じゃあ 時間になったら呼びに来る
（ビクトリア）はい
（カール）あっ ああ…
あなたにも手伝ってもらうわよ
かかとに糸鋸(いとのこ)…？
（ビクトリア）
面会時間と
巡回の頻度からして
切れるのは１日１か所
鉄格子は全部で５本
上と下を切ったとして
10日は必要ね
（ビクトリア）
妹さんは どうしてるの？
（糸鋸で切る音）
（カール）家にいる
心の病で人前に出られないんだ
１人で ちゃんと
食事をとれているか 心配だよ
なあ なぜ 見ず知らずのあんたが
俺を助けてくれるんだ？
私のためにやっていることだから
気にしないで
（ビクトリア）
すみません こんにちは！
（耕す音）
（女性）あ？
ふう… 何だい？
手間賃と世話代はお支払いするので
数日間 あの馬と荷車を
預かってもらえませんか？
（女性）そりゃまた 何で？
実は
弟の結婚を父が許してくれなくて…
婚約者と２人で
歩いて王都を出るって言うんです
それを聞いたら 私…
せめて 荷馬車くらい
結婚祝いに贈ってやりたくて…
（女性）はあ…
頑固な父親を持つと
苦労するね
分かった 私に任せな！
（ビクトリア）
ありがとうございます！
（女性）いいよ！
（ノック）
（カールの妹）誰？
（ビクトリア）静かに
あなたのお兄さんからの伝言よ
いい？ 今 話したことは
紙に書いたり
人にしゃべったりしないで
（カールの妹）もちろんです
あの… ケイトさんは もしかして
マリアたちに頼まれたんですか？
（ビクトリア）マリア？
（カールの妹）マリア ルナ エリザ
私の前に 侯爵様から
同じことをされた人たちです
私は関係ないの
そんなことより
あなた ちゃんと食べてる？
お金はあるの？
あ… あります
（立ち上がる音）
（ビクトリア）これ 少しだけど
（硬貨の音）
使い切るつもりで
食べ物を買いなさい
この先は あなたに体力がないと
乗り越えられないの
食べて眠って体を動かす
分かった？
あっ… はい
（ノンナ）
“ふぁっはっは！
ミ ラララ！”
“ペリサ タフル フラミ
アリアム！”
（ビクトリア）
ノンナのお姫様が見たかったけれど
これはこれで かわいいわね
（ノンナ）“カフ…”
（クラーク）
“ナンアハンス
マ ソムハン ムホマ”
“ペリサ セフラ タフル
フラミ マルナーシュ”
（ビクトリア）クラーク様
そこの“タフル”は
もう少し舌を引っ込めて
発音してみてください
“タフル フラミ
マルナーシュ”
（ビクトリア）もっと強く
“タフル フラミ
マルナーシュ”
（ビクトリア）
いいですね！
もう一回 いきましょう
“タフル フラミ
マルナーシュ！”
はっ！ うっかりしました
年増の私に向かって
こんなセリフを
何度も言わせてしまうなんて…
そんな！ ビクトリア先生は
とっても すてきです！
（ノンナ）
ダメ！ ビッキーは
ノンナのだから
（ビクトリア）フッフフ…
分かってるよ ノンナ
（ドアが開く音）
（エバ）あんまり楽しそうだから
見に来ちゃった
（クラーク）お母様！
（ビクトリア）エバ様
騒がしかったでしょうか？
（エバ）違うのよ
どんな授業か 見たいだけなの
ねえ？
“ノンタフ！
チキィ ラクケック”
（エバ）まあ こんなに小さいのに
すごく上手ねえ
（ノンナ）フフッ
（クラーク）なっ…
“フラミ ウィラ
タフェン ヤ ペリサ”
“ナンアルント
レフィク ヤ フラシ！”
（エバ）２人とも すごいわ！
夫にも ぜひ見せたいわあ！
伯父の足も よくなってきたし
芝居の発表会を開くのは
どうかしら？
（ビクトリア）フフ
（糸鋸で切る音）
（ビクトリア）切断した箇所は
小さな革を挟んで 元に戻しておく
これで一見しただけでは
切断してると分からない
（糸鋸で切る音）
（ビクトリア）最後の１か所ね
（カール）ケイトさん
妹は本当に無事なんでしょうか？
（ビクトリア）はあ…
無事よ あしたには会えるわ
（ノンナ）ビッキー！
（ビクトリア）あっ
（ノンナ）
ビッキー ジェフだよー！
（ジェフリー）
急に押しかけて すまない
団長さん どうされましたか？
（ジェフリー）
今夜 食事でも行かないか？
夜会の埋め合わせ
まだ してないだろ？
（ビクトリア）すてきなお店ですね
予約を取るのも
大変だったでしょう？
（ジェフリー）部下に聞いたんだ
女性を連れて行くのに
いい店だって
（ビクトリア）
まあ！ ありがとうございます
（ノンナ）わあ…
（ビクトリア）団長さん
どれも とってもおいしいです
うん うまいな
（ジェフリー）
セドリック王子と話をしたよ
あばらを折ったのは
転んだからだと言い張っていた
君は心配無用だ
（ビクトリア）ああ… あの方は
どんなお人柄なんでしょう？
そうだなあ…
次男ということもあって
のびのび育てられている
やんちゃで心配なところも
多々あるが
下からは慕われているよ
そうですか…
（ジェフリー）どうして
そんなことを聞くんだい？
気が変わって
私にやられたと公にされたら
困りますので
（ジェフリー）それはない
型破りで
周りを困らせることもあるが
卑怯(ひきょう)なことは なさらない方だ
そうですか
安心しました
（ジェフリー）
もうすぐ 芝居の発表会か
（ノンナ）うん！
（ビクトリア）団長さんも
いらっしゃるんですか？
（ジェフリー）ああ
衣装も このために作ったと
エバが自慢していたよ
えっ… そ そうなんですね…
（あくび）
（ビクトリア）眠いの？ ノンナ
（ノンナ）うん ちょっと
（ジェフリー）お開きにしようか
（ビクトリア）そうですね
（デイヴ）おっ…
（ノンナ）おいしかった～！
（ビクトリア）
ね～ おいしかったわね
（ジェフリー）ハハハ…
（ノンナ）フフフ…
（デイヴ）キャロル…？
（ビクトリア）
今日は ありがとうございました
団長さん？
君に言っておきたいことがあって
嫌がっていた君を
俺が夜会に誘ったばかりに
君には 怖い思いをさせた
本当に申し訳なかった
それだけは言っておきたかったんだ
（ビクトリア）団長さん
夜会に参加すると決めたのは私です
男のことを指摘したのも私です
私が下した判断の結果は
私が受け止めます
だから 団長さんは
何も気にしなくていいんですよ
どうしました？
君は 強い人だな
よく言われます
君といると とても ほっとするよ
（ビクトリア）あ…
（ビクトリア）フッ…
“おやすみ”ぐらい言いなさい
組織が私たちに
実名を捨てさせたわけが
今は よく分かる
最近の私のようになるのを
防ぐためだろう
潜入先で築いた人間関係は
名前とともに切り捨ててきた
けれど 今 ここで縁を切るのは
たまらなく つらい
もし 実名で出会っていたら
もっと つらくて苦しいだろう
（道具や服を片づける音）
私は もう組織の人間ではない
今も あそこに残って働く
同僚や候補生とは違う
なのに “普通の幸せ”を
手にしつつある自分が
彼らに後ろめたく感じるのは
なぜだろう…
（カール）あっ！
（ビクトリア）はっ…
（鉄格子が落ちる音）
（２人）あっ…
（牢番たちの話し声）
（牢番）ん？ 今…
（足音）
（牢番）あっ…
（鉄格子の扉が揺れる音）
（ビクトリア）カール カール…
（牢番）
どうした？ まさか のぞき見か？
悪趣味だな
（牢番）
バカ言うな そんな暇じゃない
おい！ 冗談だって 怒るなよ
（ビクトリア）
はあ… 行きましょう
（カール）うん
そこにある服に着替えて
あっ…
ヘクターが用意した馬車だわ
（御者）どうも
（御者）着いたぜ
駆け落ちなんて大した度胸だ
幸せになれよ！
（カール）
あっ… ありがとうございます
（カール）はあ…
あそこの農家に声をかけて
妹さんの婚約者のフリを
忘れずにね
彼女は納屋で
待ってるはずだから
このご恩は
一生忘れません！
（ビクトリア）いい 忘れていい
渡したお金は盗(と)られないよう
気をつけるのよ
ああ… ケイトさん…
泣いてないで早く行って
生きることを 楽しんで
んっ…
（ビクトリア）
この年で こんなリボンと
フリル満載のドレスを着るなんて…
（ジェフリー）白き姫に これを
（ビクトリア）あ… 私にまで
気を使わせて申し訳ないです
いつもの
落ち着いた雰囲気の服装もいいが
ピンクのドレスも
また かわいらしいじゃないか
（ビクトリア）
もはや 忍耐という名の入れ物に
すべてを放り込んで 蓋をして
一刻も早く 火の中に
ぶち込んで忘れ去りたい…
（クラーク）“ナヒューノ
タクンナル”
“ラクケック イリ
マルナーシュ ペリサ”
“トッハーライライ”
（拍手とジェフリーたちの
笑い声）
（エバ）わあ ハハハ…
（ビクトリア）
男の脱獄から２週間
王都では
大規模な捜索が行われたが
男は いまだ見つかっていない
そして 彼の面会に来ていたという
赤毛の女も
（玄関ベルの音）
（ビクトリア）ん？
（ビクトリア）団長さん…
（ジェフリー）フッ…
（ジェフリー）ああ ありがとう
（ビクトリア）
団長さん お疲れのようですね
（ジェフリー）あー うん…
実は 夜会の襲撃犯が脱走したんだ
えっ!?
（ジェフリー）
王城は大騒ぎだったよ
牢獄から
罪人がいなくなったんだからね
お疲れ様です
それで 男は？
（ジェフリー）貧民地区に
うまく潜り込んでいるのだろうが
男は素人だ
懸賞金目当ての密告で
いずれ捕まるだろう
妹さんのことを思うと気の毒だが…
しかたない
そうですね…
（近づく足音）
（ビクトリア）団長さん
（ジェフリー）ん？
（ビクトリア）
何年先でもいいんですが
いつか お休みが取れたら
３人でカディスに行きませんか？
カディスでは夏至の日の夜
ロウソクを乗せた小舟を
海に流すそうですね
よく知ってるね
ロウソクが燃えている間だけ
亡くなった人の魂が
この世に戻ってくると
言われているんだよ
私 家族の魂が遊びに来たら
伝えたいことが
たくさんあるんです
（川の流れる音）
（ジェフリー）必ず行こう 約束だ
（ビクトリア）
今も必死に捜索している団長さんや
騎士団の人には申し訳ないわ
許してくれとは言わない
いつか
この身にバチが当たることを
私は覚悟している
（ランコム）クロエが見つかった
（ランコム）
以前 クロエが潜入した
伯爵家の料理人が目撃したそうだ
（部下たちのざわめき）
キャロルという名で
５か月一緒に働いたと言っている
こちらの情報とも一致した
彼女は今
アシュベリー王国にいる
♪～
～♪